# LR(1) ALGORITHM

## Описание
В этой ветки репозитория formal-language_2023 хранится алгоритм LR(1).
Сам код программы хранится в разбитом на библиотеки-классы виде в папке source.
В месте с этим в репозитории присутствует папка grammar с граматикой для теста программы.
Также есть папка test в котором хранятся тесты для граматик из папки grammar.
### Граматики
В папке grammar лежит три файла grammar_1.txt, grammar_2.txt и no_lr_1.txt
Во втором файле граматика ПСП с буквами a и b вместо скобок. \
Последний файл - no_lr_1.txt содержит не LR(1) граматику, при запуске программы с таким файлов в поток ошибыком будет выведено "NO LR(1) GRAMMAR!" и программа упадет с ошибкой.
### Тесты
В папке хранятся тесты для граматик из папки grammar.
test_1.txt для grammar_1.txt. test_2.txt для grammar_2.txt.
Тесты устроенны следующим образом: в обеих граматиках сперва выдается несколько OK, затеем несколько NO
## Запуск
Для запуска вам необходимо провести следующие процедуры:
Скопировать репозиторий к себе по SSH ключу:
```
git@github.com:Vladimir119/formal_language_2023.git
```

Если вы запускаете программу впервые необходимо собрать проект. Для этого запустите 
```
./build.sh
```
при успешном билде программы вы увидете сообщение "programm build successfully"
После чего запустите файл:
```
./start.sh
```
И так вы запустили программу!

## Данные
Когда программа запущена необходим ввод.
Сначала вводится произвольная **LR1** граматика в следующем формате:
В первой строке содержатся 3 целых числа 
∣N∣,∣Σ∣ и ∣P∣ - количество нетерминальных символов, терминальных символов и правил в порождающей грамматике. Все числа неотрицательные и не превосходят 100.

Во второй строке содержатся ∣N∣ нетерминальных символов. Нетерминальные символы являются заглавными латинскими буквами.

В третьей строке содержатся ∣Σ∣ символов алфавита. Символы являются строчными латинскими буквами, цифрами, скобками или знаками арифметических операций.

В каждой из следующих |P| строк записано одно правило грамматики в формате левая часть правила -> правая части правила. 
ε в правой части правила обозначается отсутствием правой части (концом строки после ->).

Следующая строка состоит из одного нетерминального символа - стартового символа грамматики.

Следующая строка состоит из одного целого числа 1 ≤ m ≤ 100000 - количества слов, принадлежности которых языку надо проверить.

В каждой из следующих m строк содержится одно слово, состоящее из символов алфавита грамматики, принадлежность которого языку надо проверить. Суммарная длина всех слов не превосходит 10000000.

## Вывод
Есле слово принимается граматикой, то программы должна вывести OK иначе NO.
